
[קטגוריה 2: מחשבות אובדניות פסיביות ומצוקה נפשית חריפה]
---
מקור מקצועי: סיווג קליני משרד הבריאות / ערכות הערכת סיכון משרד החינוך (שפ"י)
רמת סיכון: גבוהה (נדרש בירור מיידי והפניה לגורמי טיפול)
הגדרת מדד: ביטויים של כאב נפשי בלתי נסבל, ייאוש עמוק, תחושת נטל, אובדן טעם לחיים, ריקנות קיומית וחוסר מוצא ללא תוכנית מוצהרת ומיידית.
ביטויים מבוססי מקורות:
- "אני מרגיש כל כך לבד, אף אחד בעולם לא מבין אותי"
- "הכל חשוך ואין לי כוח לנסות יותר"
- "אני פשוט רוצה לישון ולא להתעורר לעולם"
- "אני מרגיש כמו נטל על המשפחה שלי ועל החברים שלי"
- "הכל קורס עליי ואין לי אף אחד לדבר איתו"
- "אין טעם לכלום, שום דבר כבר לא ישתפר"
- "הכאב הנפשי הזה פשוט בלתי נסבל, כמה אדם יכול לסבול?"
- "אני מרגיש שקוף, כאילו אני לא קיים בכלל"
- "הכל אבוד, שום דבר כבר לא יעזור לי"
- "פשוט נשבר לי הגוף והנשמה, אין לי כוח למחר"
- "אני לכוד בתוך בור שחור ואין שום דרך החוצה"
- "למה בכלל נולדתי? העולם הזה גדול עליי ורע לי"
- "אני מרגיש ריקנות פנימית שאוכלת אותי כל יום"
- "החיים האלה הם רק סבל מתמשך אחד גדול"
- "אני שונא את עצמי, אני כישלון מוחלט וטעות מהלכת"
- "אף אחד לא ישים לב אם אני פשוט לא אהיה פה מחר"
- "אין לי תקווה, הכל נראה חסר סיכוי לחלוטין"
- "הייתי רוצה פשוט להתאדות, להימחק מהקיום הזה"
